W in Ele-m. 316. Crasis apud Homerum duo exempla nunt, unum cer-
tu- χεψάῤῥσος, qumi metro datum est, alterum conjecturs quaesitum αὔξους’, Δ(μή
nominativus non legitur sed hinc profectum esse oportet ,essum secumdum ἐόεω
δουρὸς ll. X. 373 si fidem sic ut criticorum nobilis-‘ni scribi-us acute pemltimaz
Ptolemaeus vero ἐῦἔοῦ scripsit commotionem iu genitiro nats· putans nominativo
integro ἐΐιξοος qno Homerus uti molen syriis-osb taedeo, quan ΕΜ. ante Wolf.
exhffient, illi nullam mntionen minut. ln porte synthetorum priore, quae hic
attigi-nm, non inveniuntur praeter duo νουθετεῖν et νουβυστιιός, quihus Nonuus
affinxit non contracta νοοβλαβής, νοοσφαλής et πλουδοκεῖν a Cicerone, ut videtur,
fabricatum, et ab alio nomine βουθυτεῖν, βούνομος· etc. qnae epid *posteriores pariter
ad integritatem revocant βοοσσύος, βοοιλόπος. Adjectivorum simplicium quae bisyl-
labiam excedunt duo gradum servant, ὀλοάς et ὄγδοος, qnod Homerus ne metro qni-
dem urgente contraxit od. Vll, 261. ἀλλ’ ὅτε δὴ ὄγδοον μοι ἔτος, sed potius⁴
synecphonesi usus est3 nec quisquam offendit praeter Diudoriium3 is enim δὴ
ὀγδόατον edidit duobus vocabulis per synaloephen junctis. Pro aetate et indole
scriptorum variant ’ἁθρόος et δίκροος, quod nonnulli cum verbo (κρόω) compositum
putant ut ὀρνιθοκόος, θυοσκόος, πυρκόος. Plurisyllaba nulla sunt praeter quae ab uuo
verbo audiendi ducta sunt ἀνήκοος, βαρυήκοος etc. Haec autem tot locis confir-
mantur ut contracta suspicionem effugere non possint, qua facile liberatur ὀξυήκους
Galen. de Med. p. Loco. lll. 644. Τ. Xll. ὓ) ct si quid simile incidit3 τοῖς ὀξυη-
toward-roc< Sext. adv. Phys. l. c. 65, 566, quod Bekkerus pag. 4⁰6, 26. inoffensus
transmisit, fortasse relinquendum est scriptori memoria dissimilium ἐυνούστατος,
εὐπνούστατος etc. in errorem inducto. ψ- Denique diphthongus illa interdum nascitur
ex compositione vocum, quarum una ἲ in exitu, altera in principio hahet. ld cer-
tissime coustat de praepositione πρό, quae quum elidi non possit, crasin subit nou
solum apud poetas scenicos προυφείλει Eur. **) προυμόσας Aesch. quae videri
possunt metro necessaria esse sed etiam προῦπτον =ap. Thucyd. quamquam idem cum
aliis πρόοῲις et προορᾷν, unde EM. φρουρός [ut ἐπίουρος) sactum esso sumit et

 

 

⁸) In Thesauro perperam affertur ex T. XIII. 404. Rectum πολυήκοος legitur in proximis.

'*) Matthiae p. 153 cum alin admiscet a causa alienata, tum mendosum προίἱφειλε Vesp. 3
quod Elmslejus correxit.

