5

 

s. 4. sse vocales quui facile coalescant prmxntissine cognoscitur cx nb-
stantivis secundae >declinationis binyllabis quae nescio (μα’ auctore ὁλοπωθῆ
vocantur.' Horum quinque subministrat Homerus θρόος, νόος, πλόος, ῥόος οι χνόας,
quorum unum semel. metri eausassoomraxit νοῦς, attici vero in amnone civili onnes-
que accurate scribentes non ina -solum aed etium μνοῦς, χοῦς. et tria, quae Bero-
dianns Mon. l-‘l-‚n 35, ‚inter perispomena· refert κνοῦς, χροῦς, quoae, omisso χλοῦςς
χροῦς ille ,Ionibus tribuit3 ,σοῦς eodem loco additum incertu'm ent nomen nit an
vocabulum. Hesychius addit χλοῦς et ,τνόος nou contractum. De illo tanen
inopinato intercedit EM 677, l. τί δήποτε γόος καί χλόος μὴ ἐποίησε γοῦς καὶ χλοῦς
ὥσπερ πλοῦς καὶ νοῦς-ς sed rationem hujus discrepantiae poscendam esse negat καὶ
φαμὲν ὅτι τὰ ἀπαθῆ οὐκ εἶσὶ διηνεκῆ· ὅθεν οὐδεὶς ἐγκαλεῖ τοῖς· ota-affiatu ἀλλὰ roduan-
τίον ὑπὲρ πεπονθότων ἀπολογοῦνται. Sed alio loeo 452, 53. pro exemplo non cou-

, tracti vox supponitur longe diversax διατί ὥσπερ ἀπὸ τοῦ πλόος γράφεται πλοῦς μὴ

καὶ ἀπὸ τοῦ γόος γοῦς καὶ θοός· θοῦς et quaestionem solvit eo quod utrumque pro-
pria quadam nota distinctum sit3 nam a nullo illorum derivari verbum in ὦ peri-
spomenon, a γόος vero γοᾶν et qnod ad θοός· attinet, id esne unicum nomeu
bissyllabum in ὀῖξ acuto sono finitum sed gravari rursus in syntheto Πάνθοος
Πάνθους, quae cuncta a Choerobosco mutuatus cst 242, 22. De γόος quod dicit,
non universe valere probant verba χλοᾷν (nisi hoc a χλόη repetimus) et χνοᾷν, sed
haec tamen insolentiora sunt quani quae cum γοᾷν conferri possint. Γόος igitur et
quod illic quoque restituendum est θοός unica sunt bisyllaba in οῖς. Hoc θοός
Herodianus 41, 29. accentus causa adnotandum putavit3 τὰ εἰς ἴς καθαρὰ τῷ ἶ, πα·
ραληγόμενα φιλεῖ βαρύνεσθαι azboc, σόος, νόοζ, χνόας, γόος, πλόος, ῥόος, θρόος· διὸ καὶ
τὸ ζύος παῤ Ἐπιχάρμῳ οἵ πλείους ἐβάρυναν· ὁμοίως· καὶ τὸ σόος. τὸ θοός ἄντικρύς
ὀξυνόμενον μονῆρες· τὰ δὲ αἴτια τούτων ἐν ἑτέροις δηλοῦμεν. quidnam causae commen-
mentns sit suspicari licet ex Cboerobosci loco affecto ⁶245, 8 μόνον τὸ θοός ἐκ
πάντων τῶν δισυλλάβων τῶν διὰ τοῦ ER} ἀπὸ μόνου τοῦ 3 ἤρξατο· τὸ γὰρ θρόος ἔχει
τὸ ᾗ pez-dtr& 5. Eorum quac Herodianus Ι. c. composuit primum κόος dnbium eat
utrum appellativum sit, quod Lehrsins subjicit an nomen insulae, de quo mox. Crebra
vero sunt syntheta diverse scripta, ἁντίξοος, δορυξόος - Eone, quae cum ingenti
multitudine similium coacervavi eorumque flexus lubricos in omnibus casibus gra-
dibusque explicui primum ad Phr. 145 tum propter multiplicem erasis et syncopae

