 

et “Alii-ensium 5η, 'rectius vero Meiuekius Aaou. 313 Καλλιστίου. Βοιιίιίνοο ‘00-
eoneedims precantibus sed quia nihil simile legitur, eonsuetos exitus in nutem
affectorum referri rationes eae, quae nobis sequendae suut, non patiuntur. Quae
iu paradigmate vedretum proponuntur ἐχρύωο, mondoum scholae figmenta sunt.
lle voce Dauom-iteri νυῦνται iterate opera dixi iu Rhenum. Δοῦμαι ei apud etz-ipto-
res'powlariter loquente legimus, non dubitamus pro λούομαι κείρει-ες de incognitis
dubium utrum hino contraxerint an ex obsoleto λάψαι. utrosque discernit Senot.
Arist. Plut. 657 quo jam Buttmannus usus est in lud. Anoni. 236 ἐλοῦμεν ἀπὸ roe}
λύω ἢ ἀπὸ τοῦ emoneo —- ἀττικὸν ἀντὶ τοῦ ἐλούομεν, non per syncopen ut lic dicit,
sed cresin. .

00 nonnunquam in ὦ verti Jam prosodiae homericae explicatores disseruerunt,
primum uei-odiamus ad V. 887 ubi ζὼς· ι nonnullis male circu-fluetioeteadit μόνον γὰρ
τὸ σῶς· ἐστι περισπώμενον μονοσυλλαβον εἰς ῖς γεγονὸς· ἐκ τοῦ σύος, ὡς οἴεται Φιλόξε-
νος, ἥ ἐκ τοῦ σάος ὅπερ mein-o». Tum Sch. vict. xxn. 332. ἔφης· σῶς· {oscilla -—
τινὲς ἐκ τοῦ wo ἀλλ’ ’ἔδει σοῦ τινὲς- δὲ ἀπὸ τοῦ σάος· Ἀλκαῖος δὲ (v, Matthiae ad
Fr. vll. p. 17) καὶ *d δύο ὦ εἰς ὦ συναλείφει, quibus quae subjuncta suu verba
ῃίἱὶΙ sani continent, sed Alcaeum suspicor pro χοῦς usum esse Dorico χῶς, quod
Grammatiei otiu· Homerico βῶς· componunt, sed hujus alia ratio est. Σάος [ut illuc
revisam) et σῶς apud Homerum saepe in endem versus pede leguntur sed illud in
duobus ensibuS, et femininum quoque σόη, monosyllabum nutem, quod in sermone
communi sine consorte dominatur, iu uuo imminutivo3 σῶος, quo nonnum *remu-runt,
ffle ignorat et σάος queque unde Bonnauuus σῶς fluxisse punt, praeter eomputa-
tivum Max& De χρόας et χρώς dubitatur utrum eorum ddoematum sit et quomodo
synaeresi an diaereai. ’Causam dubitandi attulit ΙΙ. xm. 191 uhi nune genitivus
legitur Herodiano placitus οὔπη χροὸς ebrato, veterum reto nonnulii nominativum
asciverunt de scriptura discordes utrum χρόας scribendum sit, quod Didymus Ari-
s‘ta'reho assignat, an χρώς ut Zeuodntns, quae soln- nominativi speeies noscitu,
‘bisyllabum producunt Graernmnzieiz χρως χροῦς eme», ὅθεν τὸ χρόας· (ser. χροός) ,καὶ
(ἡ δοτικὴ) χροΐ καὶ μεταβολῇ τῆς ἆ, εἰς Z„ χρώς ὡς βοῦς ὶθῶς· παρὰ Δωριεῦσι θείου.
p. 166, 22). {d igitur adscripsit declinationi tertiae, secundae veto Schol. u.xlv‚255
Κόων ἔνιοι διὰ δύο 0-0 ὡς σόον διαλύσει καὶ χροὸς- (ser. χρόος) εἴσατο. De nuntiue

