7

φροῦδος e πρόοδος vel potius πρὸ «ὁδοῦ γειόμενος. Aliae orationis partes innon-one
poetico 'vocalem interdum servant λευκοόπαηοος, vulgo ruitum λεόκοφρυς, u..-
miscet moe, Λυκοῦργος, utroque enim modo eundem honinem appellat Home·
rus Vl. lac et Nounus quoque XX. 152. 181. Ancaei vero pater Λνκόῳγος
vocatur ab Apollonio 1, 164 ubi a prima manu epsilon superscriptum est ad indi·
candum ΓΛωιόερνον atque sio etiam unus Vind. exhibet et plures in* oraculo de Ly-
curgo Spartano Herod. 1. 65. id· antefert qnidem Thierschius ᾗ. 184. n. 12. nihi!
dubitans quin Λυκόεργος ἰη Λυκοῦργος contractum, ex hoc autem Λυκόοργος distractu-
sit contra -regnlam τὰ διαιρούμενα εἰς ταῦτα διαιρεῖται ἐξ ὧν καὶ συνίσταται
Choerob. 862. Quae regula non labefactatur exemplo Herodoteo διπλὲη quod Bau-

 

mannus §- 6⁰. Adn. 8 ex διπλῆ diectasi quadam ionica factum dicit, nam a διπλόος
ducendum fliisse διπλόη. Et dicitur quidem ita sed substantive tantum ut ἁπλόη
quoque, adjectiva autem errore quodam viae assimilata videntur materialibus χρυ-
σοῦς, χρυσῆ etc. et sic Homerus ipse διπλῇ, τριπλῇ , τετραπλῇ etsi masculino dicit
διπλόος. Denique διπλῆ scriptum est alio loco v. Bredow 248 ult. Naturae proxi-
mum est Λυκόοργος uude Λύκοργος fit recisa vocali connexiva, Λυκοῦργος contracta,
atque hoc aptius viri nounen quam Λυκόεργος sive Aeixsproc quomodo neminen
dictum novimus, sed inultos Λυκόφρων, Λυκομήδης etc. Simplici ὀργή Homerus qui·
dem non utitur sed multa suut apud eum syntheta simplicibus destituta. ln decli-
natione nominum H, geminatum unus ostendit casus secundus tritoclitorum in «ῖς
exeuntium βοός, ῥοάς, χροός· etc. Quod Choeroboscus 273, 3. de uno horum prae-
cipit τὸ βοός οὐδέποτε κιρνᾶται, valet de omnibus et hujus ordinis vocabulis et iis
quae scriptores ineruditi huc transfuderunt τοῦ νοός, τοῦ πλοός Phryn. 453» Sub-
stantiva in ὦ et «ῖς excurrentia a Graecis unquam„ in ὀΐς deflexa esse negat uni-
verse Buttmannus §- 49. adn. 3. Mehlh. S. ¹71. not. spreta Grammaticorum aucto-
ritate qui Λητόος Σαπφόος ab Jonicis dici affirmant Choer. 332, 14 et al. sed infir-
mantur eo quod Herodotus ipse constanter contractis utitur v. Bredow 236. idem
vero Choerob. in alio libro mihi inaccesso, quem Ahrensius in Dial. Dor. ⁶238 me-
morat, Doriensium nonnullos sic loquutus 'esse testatur nixus fortasse dorico ἀόος
qnod Pindaro jam diu restitutum est. Hoc autem obtento nihil obstat quominus
ἠοῦς· affectis adjiciamus. Dialecti communis auctori Machoni minime convenit
Καλλιστόος quod Gasaubonus metri causa proposuit assensores nactus Dindorfium

