11

 

Dichr. 295. producto vel vi ‚erasis vel ab ortu, siquidem a· themate macropa-
ralecto derivatum est, quae dubitatio etiam ad adjectivum ἀρσίπους sive ἀερσίπους
pertinet. Ab eadem stirpe profectum est ἀερτάζω, quo etymorum conjectores
utuntur ad explicandum nomen Λαέρτης hoc est ὁ λᾶας ἀερτάζων, quod memoratu
indignum ducerem, nisi idem Λάρτιος diceretur quasi per misturam v. ad. Aj. v. l.
Α recto ὃαήρ, quod cum Homero intercidit, declinatus est genitivus bisyllabus
δαέρων in principio hexametri ll. XXIV. 769. Alpha thematicum cum epsilo clitico
coalescit in infinitivo verbi bisyllabi ἄμεναι satiare, quod Eustathius perperam syn-
copae tribnit3 huic affine verbum dormiendi pro metri ratione variatur νύκτα μὲν
ἀέσαμεν et νύκτ’ ἄσαμεν v. Thiersch. s. 168, 3. Nomen participii simile φαέθων
a poetis Latinis nonnunquam ad bisyllabum reductum est scriptura duplici Phaeton
et Pheton v. Cort. ad Lucan. ll. 413. Cervae epitheton aeripes Diomedes lV.
5, 166 (249 p.) interpretatione falsa pro exemplo episynaloephae affert, quam
a synaloepha distinguunt, hanc enim dicunt duarum vocalium concursionem, qua-
rum altera eliditur ut atque ea, illa vero unamtsyllabam fieri ex duabus
quum aeripedem quinque syllabis dicere debeamus. Sed de verbis ad-
Jiciendum est hoc amplius ea quae alpha breve in prima habeant ab epicis in im-
perfecto cum ἐ’ finali non contrahi ἄε, λάε, φάε, ἔχραε etc. v. Rhem. 165—167
sed contrarium fieri derivatis quae in futuro vocalem longam accipiunt ἐτίμα, quae
poetae epici nunquam in integrum restituunt ne hiatus quidem evitandi gratia ne-
dum spondei duplicati vel triplicati ἐτόλμα ἐνί —— od. XXlV. 162 φοίτα ἀνά —-
xm. 760 πάντας ἐνίκα Καδμειώνων ΧΧΙΠ. 680 etc. et sic in ceteris flexibus αὔδα
ὅτι φρονέει, μνᾶσθαι, ὁρᾶσθαι etc. Haec igitur affectorum nomen exuerunt sicut
nomina quoque in ξ in duali posita κέρα et si quid simile. Pro alpha consuetudo
communis eta recepit in quatuor verbis quae in compendiis proponuntur. His pro-
pria et meraca Atthis accumulavit tria abradendi et abstergendi verba κνῇν, σμῆν,
ᾠῇν v. ad. Phr. 61, Ellendt. Lex. Τ. ll. 976. Horum primum apud Homerum le-
gitur in exitu versus XL639. ἐπὶ δ’ αἴγειον κνῆ τυρόν, pro quo Aristarchus in Edd.
alterutra κνέε posuit vel spondeos fastidiens, vel quia Homero ejusmodi imperfecta
nulla concederet nisi verborum in ἦ eorumque quae inter duas conjugationes di-
visa sunt; cujus generis unum praebet Homerus κίρνη in medio versu od. xlv.7s.
ubi Ernest. in al. ,κιζονοᾳ et XVI. 52 quicum convenit πίτνα ΙΙ. ΧΧΙ. 11 ἐκιζονα vero

