m

 

macroparalecton de quo et similibus dixi in Elemm. 292. Monosyllabum Δί, quod
praeter Pindarum vetus epigraphe dorica exhibet, hoc notabilius est, quod vulgo
nullus dativus monosyllabus extat, sed erasis manifesta nou solum in simplici illo
sed etiam in composito Δίφιλος· Diphilus *). Huic simile Διιτρεφής ne cum integro
Διΐ compositum credamus prohibet constans syllabae secundae productio quam
nonnulli diphthongo significant Διειτρέφης scribentes. Uno modo scribitur Χῖος gen-
tilicium et δῖος quoque, nisi quis restricte Jovialem siguificare vult v. l'arall. 23
item deminutivum κρίδιον cujus erasis delitescit quia ipsum primitivum iota longum
habet. Sermonis prisci licentiae tribuendum est παλίωξις tum ob alias causaS, tum
propter longum ἶ, quod ΕΜ. crasi τῶν δύο sa effectum dicit„ Nec facile Hermanno
concesserim Agam. 968 ὒγιία inferenti, de quo dubitare non sinunt ἱεριά
et tot alia utramque formam habentia. At enim vero horum nullum iota
duo constipat. Ἰίζειν et si quid simile obstrepit, novitati auctorum condonamus.
Μελίινος e vitio natum esse ostendi in Elemm. 283. A similibus arborum nominibus
ἀρία, μορία, φολία nulla ducuntur metusiastica; a λευκόιον debehat λευκοίινος, sed ne
duo Ξῖ concurrerent alterum excisum est, λευκάὶνος, idemque sumendum esset de
deminutivis nominum in ἶξ exeuntium ὀφίόιον etc. si constaret ea antepenultimam
brevem habere3 sin producitur, erasis facta est τῶν δύο [i ut iu vicino genere
βίβλων βιβλίδιον, ἱμάτιον ἱματίδιον, sed obsequimur Grammaticis diphthongum prae-
scribentibus ὀφείδιον, πολείδιον etc. v.Pr011.394. lu vocabulorum flexu nihil depre-
hendimus, quod regulae contrarium dici possit, praeter Dianae epitheton (τῇ)
Ἀρχηγὲτι ap. Aristoph. quod ad Phr. 429. exsignavi analogiam desperaus3 nam
quae interpretes huc advocant μήτι, Θέτι a genitivis puris quibus Pindarus utitur,
repeti possunt ut νήνι Anacr. quod Arcadius 46, ΙΙ cum θέτε confert. ln. optativo
ἀποφθίμην et φθΐτο iota modi hujus characteristicum suh thematico ita alte deli-
tescit ut nunquam in conspectum veniat. - ltaque sermo civilis quantopere ab
hoc genere iotacismi abhorreat ex adverbiorum imitativorum conformatione cogno-
scitur3 nam quum omnia iota in penultima habeant δωριστί, λυδιστί etc. alpha acce-
perunt ἰαστί, Azao-ri, Χιαοτί.

ΙΙ“) Plato Cratyl. 399. Διΐφιλος ἵνα ἀντὶ ῥήματος (Δία φιλῶν) ὄνομα γίνηται τὸ ἕτερον
ι ἐέεἶλομεν etc,

